Si consideri l’ufficio di relazioni con il pubblico (URP) di una grande città.
L’ufficio è costituito da N sportelli, attraverso i quali è in grado di fornire al pubblico
2 tipi di prestazione:
•Informazioni turistiche (TUR)
•Informazioni su eventi (EVE)
Ogni sportello può eseguire un servizio alla volta (di qualunque tipo).
Per semplicità, si assuma che ogni utente richieda un solo servizio alla volta.
Si assuma inoltre che la permanenza di un utente allo sportello abbia una durata
non trascurabile.
L’accesso degli utenti agli sportelli è regolato dai seguenti vincoli:
•l’erogazione di un servizio a un utente presuppone l’acquisizione di uno sportello
libero da parte dell’utente richiedente. 
64
Realizzare un’applicazione nel linguaggio Ada, nella quale utenti e
ufficio siano rappresentati task concorrenti.
La sincronizzazione tra i processi dovrà tenere conto dei vincoli dati ed
inoltre della seguente politica di priorità:
le richieste di informazioni turistiche (TUR) devono avere la precedenza
sulle richieste di tipo EVE. 
