Si consideri un ponte che collega le due rive di un fiume.
• Al ponte possono accedere due tipi di utenti: auto e pedoni.
• Il ponte ha una capacita` massima MAX che esprime il numero massimo di «persone
equivalenti» che possono transitare contemporaneamente su di esso; a questo scopo
si assuma che ogni pedone equivalga a una «persona equivalente», e ogni auto
equivalga a 10 «persone equivalenti».
• Il ponte è talmente stretto che il transito di un’auto in una particolare direzione d
impedisce l'accesso al ponte di ogni altro utente (auto o pedone) in direzione opposta
a d.
Realizzare una politica di sincronizzazione delle entrate e delle uscite dal ponte che
tenga conto delle specifiche date, e che nell'accesso al ponte dia la precedenza ai
pedoni rispetto alle auto:
– tra i pedoni, vengano favoriti quelli provenienti da Sud;
– tra le auto vengano favorite quelle provenienti da Sud.
23
Impostazione
Gestore
Ponte
Auto j (SUD)
Uscita_Auto_S
(3)
Entrata_auto_S
(1)
Auto i
(NORD)
Uscita_Auto_N (3)
Entrata_Auto_N (1)
ack_A[i]
(2)
ack_A[j]
(2)
chan
24
Impostazione
Gestore
Ponte
Pedone j
(SUD)
Uscita_pedone_S
(3)
Entrata_pedone_S
(1)
Pedone i
(NORD)
Uscita_pedone_N (3)
Entrata_pedone_N (1)
ack_P[i]
(2)
ack_P[j]
(2)
chan
25
Vincoli
• Capacità: l’accesso al ponte di un utente non deve causare il superamento del
limite massimo MAX
• Direzione: se c’è almeno un’auto sul ponte in direzione d, nessun utente può
percorrere il ponte in direzione opposta a d.
• Priorità: un utente non può accedere al ponte se vi sono utenti più prioritari in
attesa:
