Si consideri lo stabilimento di produzione di una casa automobilistica.
La produzione di ogni automobile avviene attraverso varie fasi in sequenza e si realizza in modo completamente automatico,
grazie all’attività di sistemi automatici e robotici che eseguono le varie fasi.
Si consideri, in particolare, la fase di montaggio delle ruote, che prevede l’installazione di 4 cerchi e 4 pneumatici per ogni auto.
Nello stabilimento considerato vengono prodotti 2 modelli di auto (modelloA e modelloB) che montano ruote e cerchi diversi.
In particolare:
• Il modello A monta cerchi del tipo CA e pneumatici del tipo PA
• Il modello B monta cerchi del tipo CB e pneumatici del tipo PB
La fornitura di cerchi e pneumatici viene eseguita da 4 nastri trasportatori dedicati, che consegnano tali elementi a un unic o
deposito, da quale verranno successivamente prelevati dai sistemi robotici dedicati al montaggio.
Il deposito è caratterizzato da capacità limitate pari a :
• MaxP: numero massimo di pneumatici (di qualunque tipo) che possono essere contemporaneamente stoccati nel deposito;
• MaxC: numero massimo di cerchi (di qualunque tipo) che possono essere contemporaneamente stoccati nel deposito;
In particolare, gli pneumatici vengono immessi nel deposito da due nastri trasportatori:
• uno dedicato al trasporto degli pneumatici PA
• l’altro per il trasporto degli pneumatici PB.
Analogamente, i cerchi vengono immessi da due nastri trasportatori:
• uno dedicato al trasporto dei cerchi CA;
• l’altro per il trasporto dei CB.
Ogni nastro consegna a istanti non predicibili un oggetto alla volta (cerchio o pneumatico) al deposito.
27
Il montaggio di cerchi e pneumatici è svolto da due sistemi robotici (o robot): uno per il modello A e uno per il modello
B.
Ogni robot è attrezzato con un braccio in grado di montare sia cerchi che pneumatici.
Per il montaggio delle ruote di un’auto*, ognuno dei due robot procede quindi come segue. Per ognuna delle 4
quattro ruote:
• preleva un cerchio e lo monta;
• preleva uno pneumatico e lo monta.
Il deposito dovrà gestire gli accessi da parte dei nastri e dei robot in modo da soddisfare i vincoli dati, ed inoltre i
seguenti vincoli di priorità:
• nell’immissione venga data la precedenza a pneumatici e cerchi del tipo corrispondente al modello di auto con il
minor numero di montaggi ruote completati;
• nel prelievo venga data la precedenza a pneumatici e cerchi del tipo corrispondente al modello di auto con il
minor numero di montaggi ruote completati;
Realizzare un’applicazione concorrente da sviluppare in go nella quale i nastri trasportatori e i robot siano
rappresentati da goroutine concorrenti, ed il deposito sia una risorsa a disposizione degli utenti.
La sincronizzazione tra le goroutine dovrà tenere conto di tutti i vincoli dati.
L’applicazione dovrà terminare dopo il montaggio delle ruote di TOT auto.
* Per “montaggio ruote” si intende il montaggio di tutte e 4 le ruote (cerchi e pneumatici) di un’auto.