Si consideri il laboratorio di un’azienda artigianale che produce dolci.
L’azienda è specializzata nella produzione di torte; in particolare, i tipi di
torte prodotti sono 2:
– Torta al cioccolato,
– Crostata alla marmellata.
Le torte vengono vendute in scatole pre-confezionate. L’azienda
commercializza 3 tipi di confezioni:
– confezione semplice “Cioccolato”, contenente 1 torta al cioccolato;
– confezione semplice “Marmellata”, contenente 1 crostata.
– Confezione multipla “Famiglia”, contenente 1 torta al cioccolato e 1
crostata.
51
Nel laboratorio dell’azienda vi è un tavolo per il deposito delle torte in attesa di
essere confezionate al quale accedono:
– gli operai dedicati alla produzione (OP), che accedono ciclicamente al
tavolo per depositarvi ogni torta appena sfornata; ogni OP deposita sul
tavolo 1 torta alla volta.
– gli operai dedicati alle confezioni (OC), ognuno dedicato alla confezione di
scatole di un tipo predefinito dato (Cioccolato, Marmellata o Famiglia); essi
accedono ciclicamente al tavolo per prelevare la/le torte necessaria/e a
realizzare la confezione del tipo assegnato.
Il tavolo ha una capacità massima pari a MaxC, costante che esprime il massimo
numero di torte che possono stare contemporaneamente su di esso.
52
Si sviluppi un’applicazione distribuita ADA, che rappresenti operai (clienti)
e gestore del tavolo (server) con task concorrenti. L’applicazione deve
realizzare una politica di gestione del tavolo che soddisfi i vincoli dati e
che, inoltre, soddisfi i seguenti vincoli di priorità:
•tra gli operai OP: i produttori di crostate siano favoriti rispetto ai
produttori di torte al cioccolato;
•tra gli operai OC: gli operai dedicati alla confezione di scatole Famiglia
siano favoriti rispetto a quelli dedicati alle scatole semplici (Cioccolato,
Marmellata); inoltre, tra gli OC dedicati alle confezioni semplici, venga
data priorità alle confezioni “Marmellata”.
